# 实体抽取

## 一、接口描述

### 1. 功能描述

有效识别文本中的公司、产品、服务、技术、项目、组织、电影、药品、游戏、姓名、时间等多种实体信息。

### 2. 接口使用：

进入京东智联云控制台-账号管理-Access Key管理，创建并获取Access Key。整体流程详见 [调用方法](https://docs.jdcloud.com/cn/common-declaration/api/call-methods) 。

## 二、请求说明

### 1. 接口地址 ：

```
https://aiapi.jdcloud.com/jdai/ner
```

### 2. 请求方式：

```
 post
```

### 3. 请求参数

#### （1）query请求参数

公共请求参数

| 名称      | 类型   | 必填 | 示例值                           | 描述                                           |
| --------- | ------ | ---- | -------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| appkey    | String | 是   | 80d2b762ecb86593f9668526920f46c  | 您的appkey，可在买家中心控制台中获取           |
| timestamp | long   | 是   | 1541491668060                    | 请求的时间戳，精确到毫秒，timestamp有效期5分钟 |
| sign      | String | 是   | 2e148773a0337a8f2200ba90d445f083 | 签名，根据规则MD5(sectetkey+timestamp)         |

#### （2）header请求参数

业务请求参数

| 名称         | 类型   | 必填 | 示例值           | 描述                       |
| ------------ | ------ | ---- | ---------------- | -------------------------- |
| Content-Type | String | 是   | application/json | 表示请求JSON格式的文本信息 |

#### （3）body请求参数

业务请求参数

| 名称    | 类型   | 必填 | 示例值                                      | 描述                             |
| ------- | ------ | ---- | ------------------------------------------- | -------------------------------- |
| content | string | 是   | 华氏大药房公司通过全资子公司慈济药业持股29% | 输入文本（长度限制在5000字以内） |

### 4、请求代码示例

建议您使用我们提供的SDK进行调用，SDK获取及调用方式详见本页一接口描述中的4接口使用

## 三、返回说明

### 1、返回参数

#### （1）公共返回参数

| 名称          | 类型    | 示例值        | 描述                                                         |
| ------------- | ------- | ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| code          | string  | 1000          | 参见下方错误码-系统级错误码                                  |
| charge        | boolean | false 或 true | false：不扣费， true：扣费                                   |
| remainTimes   | long    | 1305          | 剩余调用次数；免费api：每天剩余调用次数；收费api：剩余次数；无限制时为-1 |
| remainSeconds | long    | 1223456       | 剩余调用时间（s）；免费api：-1；收费api：剩余调用时间；无限制时为-1 |
| msg           | string  | 查询成功      | 参见下方错误码-系统级错误码                                  |
| result        | object  | {...}         | 查询结果                                                     |

#### （2）业务返回参数

result参数信息

| 名称    | 类型   | 示例值  | 描述                      |
| ------- | ------ | ------- | ------------------------- |
| code    | int    | 200     | 参照四、错误码-业务错误码 |
| message | string | SUCCESS | 状态码描述                |
| data    | list   | {...}   | 返回识别结果              |

data参数信息

| 名称     | 类型   | 示例值                                      | 描述         |
| -------- | ------ | ------------------------------------------- | ------------ |
| text     | string | 华氏大药房公司通过全资子公司慈济药业持股29% | 原句         |
| results  | list   |                                             | 该句识别结果 |
| - entity | string | 华氏大药房                                  | 实体         |
| - type   | string | 公司                                        | 实体类型     |

### 2、返回示例

```json
{
  "code": "10000",
  "charge": false,
  "remainTimes": 4998,
  "remainSeconds": -1,
  "msg": "查询成功",
  "result": {
    "data": [
      {
        "text": "华氏大药房公司通过全资子公司慈济药业持股29%。",
        "results": [
          {
            "entity": "华氏大药房公司",
            "type": "公司"
          },
          {
            "entity": "慈济药业",
            "type": "公司"
          },
          {
            "entity": "29%",
            "type": "数值"
          }
        ]
      }
    ],
    "code": 200,
    "message": "SUCCESS",
    "success": true
  }
}
```

## 四、错误码

### 1.系统级错误码

[详见返回码](https://aidoc.jd.com/user/returncode.html)

### 2.业务错误码

| 业务错误码（code） | message          | 说明           |
| ------------------ | ---------------- | -------------- |
| 200                | SUCCESS          | 成功           |
| 12001              | Content empty    | 输入的文本为空 |
| 12002              | Content too long | 文章内容太长   |
| 12004              | Server error     | 程序内部错误   |

